---
layout: page
title: About me
permalink: /about/
---

# 联系方式

- 手机：18664701713
- Email：357137634@qq.com
- QQ/微信号：357137634

---

# 个人信息

 - 戴智鑫/男/1987
 - 本科/北京联合大学自动化学院信息处理与智能技术专业
 - 工作年限：10年
 - 技术博客：http://daizhx.github.io
 - Github：https://github.com/daizhx

 - 期望职位：Java高级工程师
 - 期望薪资：税前月薪20k~30k(接受议价)
 - 期望城市：广州及广州周边城市

---

# 工作经历

## 美云智数 （ 2020年2月 ~ 至今 ）

### 美的集团客户营销管理系统(CCRM)
入职之后进入了该项目组，一开始接手的是后台管理平台模块的日常维护，以及接下来的一个用户使用权限整改需求的开发。然后参与了会员管理相关模块的一些功能的维护和需求开发，对C端接口使用redis缓存时可能存在击穿，雪崩的地方进行排除以及预防。调整tomcat和dubbo线程数，测试对提高并发数的效果。参与负责美的服务微信用户保养提醒功能调整需求的开发。项目种主要使用到技术框架是SSM,bubbo,kafka,redis等。参与该项目的这段时间，让我更加深刻的了解到了企业应用开发规范的流程以及对软件产品稳定性和性能更高的一个要求。

### 美的美居APP社交化版本
美居APP是美的IOT核心的一个用户端APP,除了提供配网链接设备一些工具性的功能外，想通过给用户提供源源不断的内容来提高用户的粘性以及使用频率和使用时长。于是在原有的版本基础上增加一个用户发帖，发动态的一个社交化的功能。

调到该项目后，我主要是负责动态模块，包括APP端发动态，动态推荐信息流，用户关注信息流等相关开发，以及B端运营后台跟用户动态相关的接口的开发。支持的功能主要用户发布动态，以及动态推荐，动态关注，个人主页动态模块。数据存储方面使用了mybatis分库分表，elasticsearch用来做数据检索，redis用来做数据库缓存。应用层框架使用的是springboot开发。在整个项目中主要的难点就是实现推荐信息流，最开始产品定下的推荐算法是随机公平无限循环，通过JAVA代码+ES搜索来实现的。产品在迭代演进过程后，最终还是引入大数据技术开发来实现个性化推荐。

 
## 广东柠檬火互联网科技有限公司 （ 2017年6月 ~ 2019年12月 ）

### 柠檬火餐饮管理SaaS软件项目

类似哗啦啦，二维火，排队网等面向餐饮行业商家使用的商业SAAS软件。该项目计划是在公司已有且在商用的传统软件系统基础上升级为一套全新的SAAS软件。由于公司投入少，开发人员较少，从我进入该公司参与该项目后，不仅参与了使用java swing技术开发的PC端POS程序大部分功能以及相应java后端的接口开发，还经常对接各种支付平台，兼容第三方会员系统对接开发，对接调试各种无线，蓝牙等等打印机。而且还负责android APP的开发。除此之外还要在国内基础版本上，兼顾台湾客户和美国客户的定制化开发。该项目长期维持包括负责人在内三四个开发的情况下，虽然做出来的产品不够好，但能把要做的东西完成并交付，也算不错了。最终在跟技术负责人分歧越来越大的情况，选择离职。耗时两年多，不值！

## 广东创能科技股份有限公司 （2016年5月 ~ 2017年5月）
### android手机APP以及后台接口开发

开发该项目时还不是一个商业项目，更多是作为一个演示产品去竞标用的，由我一个人负责开发。公司研发部当时主要的业务是出租屋智能门锁，出租屋管理系统，并且也跟广州三元里街道办签约改造，以及上线运营，为了提高科技感，市场部需要开发一个APP通过手机来代替门禁卡开锁，还可以通过网络为访客实现远程开锁。

最终该APP开发实现功能有通过连接智能门锁的蓝牙控制门锁的开启和关闭，以及通过网络开启智能门锁功能。用户注册和登录，用户信息维护，系统通知，出租房屋信息发布，房东给租客下发通知等功能。APP后端接口开发采用的是SSM框架。

### 流动人口管理系统大数据项目

该项目是广州市来穗局流动人口管理大数据项目招标的一个竞标演示系统，在当时公司上线的三元里街道办出租屋系统的运行数据上，进行数据聚合统计，已大数据看板的方式呈现出来。该项目采用的前后端分离的方式，前端使用的angular框架结合百度的echart,后端接口依然是公司各个项目套用的框架SSM开发。我在该项目中负责其中一半的需求开发。

另外也还参与了一个部队执勤调度系统的开发，开发框架套路都差不多，负责了其中一个模块开发。总体来说由于大部分时间都感觉在开发竞标演示demo产品，外加感觉自己从android开发转到java开发已完全没问题了，变幻完成，遂离职，殊不知跳到了另一个更深的坑里。


## 广州恒煊物联网科技有限公司 （2014年3月 ~ 2016年4月）

1. 在该公司中负责android app开发，开发上线了两款APP，一款主要功能是通过蓝牙连接控制电子按摩仪，虹膜分析仪等等设备，另外一款是提供股票买卖时机，推送消息，查看股票信息等等功能。
2. 参与搭建APP后端服务器，开发相应接口。
3. 使用django框架搭建APP内容后台管理系统。

## 深圳市优美通讯科技有限公司 (2012年3月 ~ 2014年2月)
公司主要是做android系统手机方案的。主要是为客户定制研发生产各种款式手机。
在该公司期间，我负责过多个手机项目的系统软件维护，完成客户定制化需求，打包生产用的ROM。
在工作期间让我android手机系统有了更深入的了解。

## 天朗互联（北京）科技有限公司 （2010年7月 ~ 2012年1月）
公司是一家MTK手机方案公司。研发生产各种款式的手机，主要销往国外。
刚进去一开始主要是做一些bug修改，编程语言是C语言。再就是做一些功能定制。
再后面公司开始全部学习和熟悉android操作系统，开始做基于android开源系统的手机方案。
我个人也开始接触和学习android操作系统代码。


---

## 开源项目

 - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
 - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技术文章

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自HeroKu的HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ ```好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力```）

## 演讲和讲义
  - 2014架构师大会演讲：[如何通过Docker优化内部开发](http://jobdeer.com)
 - 9月公司内部分享：[Java动态追踪技术](https://pan.baidu.com/s/1pg7p6TEm8WbCZvQsAVNVGQ)(提取码：uwdy)

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能
- 后端开发：Java/Linux/Tomcat/nginx/django
- web开发框架：spring/springmvc/springboot/springcload/dubbo/mybatis
- 数据库相关：MySQL/SQLite/elasticsearch
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：Junit/
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发
- app开发：android开发

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

